葬坠巢雏鸟
大翼云天梦，
危巢风雨槐。
命如朝露短，
也作一生埋。

秋深怯冷
行道萧萧落木，
平湖杳杳寒烟。
我愿身为候鸟，
一生飞向春天。

残花
小园谁见最繁枝，
一角回栏来较迟。
我病不宜长抱恨，
替他愁到起风时。

忘川
舟楫往来处，渡头谁送迎。
奈何桥上鬼，生死簿中名。
血气千波压，前尘一盏倾。
轮回诸苦里，不敢恨严程。

家猫十岁
抱养初生时，忽忽先我老。
排我十年忧，何以永为好。
流年每恨长，从今须恨少。
作伴惜光阴，相计到分秒。
乐只子无知，莫知劳心悄。

清平乐 槐花开怀醉卧长安
吹香细细，摇曳东风尾。
开遍百花从一味，迢递思君行止。
青衫何处春桥，漫过灯影人潮。
身在红尘罗网，都无点赞之交。

定风波 与家猫
不恨平生所遇迟，正宜劫后两相依。
愧我青春多浪荡，无状，相逢亦是薄情儿。
我抱枕衾伊抱尾，好睡，于中莫怕有分离。
恶梦压身身未坏，伊在，眼前每个醒来时。

西江月 闲看家猫玩线团
斗室从容经纬，乱丝不定西东。
网开三面圣贤同，待我作歌称颂。
世界残残破破，小猫补补缝缝。
共伊一晌乐其中，莫道功夫无用。

自述
十生积善始为人，再向红尘转一轮。
燕雀扶风强折桂，牡丹惊梦错伤春。
难臻无欲无求境，况是多愁多病身。
珍重芳心不轻吐，何曾尺素付鱼鳞。

随儿（我的玩具熊）
憨憨笑笑喜团团，身内无肠体故宽。
宛转青春随寂寞，萧条世事共辛酸。
痴情托出无从劝，恶梦觉来相对看。
举世独教君识我，如何竟不着衣冠。

落梅
零落何曾怨，此生元是痴。
伤心惟雪月，夜夜照离枝。

除夕感怀
借醉今宵趁管弦，烟花独看雪中天。
有情人近隔咫尺，失意事常经万千。
已隐真心余幻梦，还扶旧病入新年。
愁来深怕花开早，依旧和风细雨前。

伤别离（今韵）
料峭风前病酒身，所思还在去年春。
斜檐隔雨藏燕子，小巷飞花来故人。
今夜空余满楼月，他乡已老少年心。
元知天意欺人意，不作聚来长作分。

叠韵二十四日夜梦故人
别后缘谁惜玉颜，今宵相看各凄然。
梦中犹有半轮月，一样清辉似少年。

杨柳
杨柳不堪折，赠之明月珠。
伤今人异地，羡尔雁同途。
已自心中有，如何命里无。
俱成萧索事，叶落满皇都。

自嘲 次韵微吟无板
最好浮生万事无，青丝闲弄象牙梳。
种花不发聊赏草，结网未成犹羡鱼。
枉自聪明耽玩乐，全无耐性对琴书。
兴来也欲耕南亩，惭愧肩难荷一锄。

次韵黄仲则绮怀之八
荼蘼廊下结罘罳，我自投身未肯疑。
春锁樊笼心死后，秋来病枕梦醒时。
路无可退犹无悔，命不能求总不知。
书稿今焚千万字，其中半是寄君诗。

杨花
风起便无家，谁怜一树花。
旋生旋寂灭，忽坠忽攲斜。
安得美人悦，徒劳游子嗟。
身能洁如雪，终是委泥沙。

平水秋天的故事三十首之十四寒
与君遥隔楚云端，一线相牵到论坛。
如此方教成短聚，不然各自守平安。

白蛇
长羡红尘有限春，千年未得易天真。
无非多事来借伞，总为钟情方惑人。
荐枕高唐自仙类，西湖镇塔奈妖身。
不须遗恨金山寺，先是檀郎厌白鳞。

许仙（词韵）
画伞为媒欲缔姻，仙家何处问殷勤。
空盟白首今生誓，易变红尘百日恩。
烟雨时来哭西子，灵芝谁念盗昆仑。
春衫尚是旧针线，记否缝衣灯下人。

江南行七首之水乡
飞烟游絮绿婆娑，山接青山河复河。
早树衔花三两燕，谁家卧水一双鹅。
赋闲人自日中起，抢雨船从桥下过。
我羡此间无俗事，茶楼向晚夕阳多。

望复
望复望之影渐微，南湖月落抱清辉。
剩将花径留桃李，以待崔郎题竹扉。
去去离人难再遇，来来旧地可重归？
红颜莫问如前否，细柳相看已十围。

与君
与君果是有灵犀？身似庄生梦后迷。
油壁车回悲失路，断肠诗写到无题。
三千水弱沉舟楫，十二楼高绝玉梯。
自此锦鳞书不寄，吴头楚尾草萋萋。

江南行七首之沪上
油壁车宜四月行，春光绝似小蓬瀛。
不辞日下三千里，来访江南第一城。
吹面蕙风长若醉，留人梅雨总无晴。
笑君居此非真赏，题柱栖栖志未成。

上网三年感怀有寄
彼网双丝结，青春白发催。
我来犹一瞬，花谢已三回。
词客身先倦，弦歌意未灰。
登楼望吴越，大雨满天雷。

江南行七首之忆江南
兰蕙风吹面，醺然意半酣。
一春桃灼灼，十里柳毵毵。
花事剩有几，东君留再三。
归帆浦江上，即日忆江南。

癸未生辰三结月出
入不言兮出不辞，倦游斯网几多时。
十方烟景壶中客，三岁黄梁枕上诗。
梦魇著人来悄悄，巢鸦啼夜笑嗤嗤。
流年尽负初心否，故我今吾各自疑。

见书中玫瑰花瓣
尚留春信证前缘，雨雪风霜几变迁。
海誓山盟莫论价，当时只费买花钱。

甲申中秋又三首其三 天欲雨
愁到天凉欲说休，也堪无月过中秋。
不当更作廉纤雨，知否离人尚倚楼。

悼疏香七首其七
词笔何曾写我悲，我悲都在一双眉。
祈君来世勿为好，须信聪明不及痴。

咏洗衣机
忍教素手洗缁尘，但借清溪水一沦。
范蠡重来定惆怅，若耶不遇浣纱人。

忆后海荷外一首
禅心浑不省风流，歌太轻狂舞太柔。
小坐红尘百年里，偶然风雨替花愁。

桃花七首其六
名花莫羡玉栏杆，风调几人怜到残。
好去桥边临野水，宜同西子浣纱看。

朱家角雨中独步四首其一
雨中清景况清晨，睡里人家尚掩门。
谁见青裙撑伞过，雨花微溅水中痕。

一剪梅 夏日游园用二公子韵
湖上沙汀卧白鹅。
花影罗罗，树影娑娑。
轻舟一叶满池荷。
笑漾梨涡，语漾秋波。
水榭楼头卖佩珂。
选个环哪？挑个心么？石栏私倚把人磨。
君且低哦，妾且轻歌。

苏幕遮 冬日
雪霏霏，春杳杳。
一树梅花，一树梅花好。
爱惜琼瑶何忍扫。
雪满园庭，雪满园庭道。
念行人，铺素稿。
欲写相思，欲写相思巧。
只说梅花将落了。
君要归来，君要归来早。

鹧鸪天 鹅
闲凭朱栏看白鹅，聊将夏日共消磨。
双双影叠芙蓉水，漾漾涟推杨柳波。
哦喔喔，喔哦哦，一吟一唱一湖歌。
作人既是千般好，侬怎无他快乐多。

凤栖梧 江南行七首之西湖
湖上新来谁识某，颇羡先来，留壁诗千首。
可惜有花兼有酒，恨无苏白为诗友。
今日杭州谁太守，依旧梅花，遍植孤山后。
我亦才高能咏柳，此生许隐西湖否？

临江仙 江南行七首之为人赋西湖湖畔居茶室
门掩双堤烟雨，帘开一角湖山。
座中谁抱古琴弹。
有人痴绝了，茶盏指间旋。
但凭几壶龙井，消磨半个春天。
功名忘却只留连。
听风吹水面，看月出云端。

次韵山花子十四首之六
莺语间关莫与闻，离人不羡可怜春。
艳李秾桃开次第，枉殷勤。
尝记花中君爱白，从今只著素衣裙。
偏是素衣难浣去，旧啼痕。


蝶恋花 初四日与巧巧
旧岁新年无略空，爆竹翻天，恍若春雷动。
直是春来花莫种，与君各有春风痛。
纵寄梅花花不懂，为我身前，也道声珍重。
念汝长宵衾坐拥，一时言语都无用。


踏莎行 情人节咏玫瑰
开也寻常，何能异众？花中独占三千宠。
谁人好事许多情，批风支月年年种。
除却殷勤，百无一用。
惯将儿女相欺哄。
自君买取赠春风，至今尚有春风痛。

临江仙 狐 次韵月依然
作个如花如玉样，听书常近萧斋。
来时明月一阶苔。
烛灯摇复定，门户闭犹开。
说道人生谁满百，功名两字无涯。
东风初放后园梅。
奴为花使者，特地报君来。

临江仙 嫦娥 次韵月依然
匝地盈空寒万迭，桂花开落身前。
高风一日九回旋。
离他生死界，居此奈何天。
羞比经年牛女恨，与郎再见都难。
可能别后两相安？不知人瘦损，只道月依然。

临江仙 自题 次韵月依然
翻上衣襟风渐软，陌头杨柳攲斜。
已然一岁一天涯。
浮云人字雁，细雨鼓声蛙。
玉镯环环无断绝，留君记取无瑕。
今春独自看桃花。
相思无半纸，久不作诗家。


沁园春 咏梅
方在苔枝，旋飞掌上，沁骨寒凉。
奈生涯总作，去年花事；东风未识，别样梳妆。
冰雪知卿，吾知冰雪，相与幽栖衣白裳。
听钟鼓，看桃符换岁，尽属春光。
此身惟待何郎。
纵花谢花开三万场。
记折来月下，为吾簪鬓，冷香催墨，助汝文章。
别后西园，飘零不管，一任蜂颠与蝶狂。
都无语，算天涯相忆，何若相忘？

沁园春 辗转闻故人消息
将问无言，将哭无泪，将忘无忘。
到而今方觉，别来歌酒，人前欢笑，未换悲凉。
一日三秋，时尤十二，十二时中百断肠。
君何忍，遣须臾消息，试我心伤。
关情犹是余杭。
望迢递、山长复水长。
恨花笺彩笔，空传故事；红颜绿鬓，暗付流光。
十载重来，他年嫁娶，知在梅傍在柳傍？更休问，遍京华才俊，谁似萧郎。


沁园春 电视剧
小也人生，大哉世界，咫尺屏前。
看时惟弹指，惊添华发；地当换镜，顿隔云天。
湖海传奇，春风故事，演义红尘未了缘。
关情处，但弦歌杳渺，花月无言。
于中来寄悲欢。
便随汝随渠啼笑间。
想古今有几，英雄事业？百年难得，行履平安。
为我多情，寻常下泪，莫以虚诳摧肺肝。
劳君等，把一场悲剧，演到团圆。

沁园春 答
枯坐荧屏，肢骸若失，抱影灯昏。
道经年望眼，泪应啼尽；昨宵颦黛，愁复堆新。
病至寻常，书无一二，车走雷音三过门。
看题壁，逞沈园词笔，令我销魂。
春风满座才人。
却满座才人谁似君。
爱瑶琴古调，惟君能赏，自无君顾，宁以封尘。
一苇能杭，星河问渡，暮作重逢朝即分。
相怜否？为今生折柳，几度江津。

浣溪沙 戏赠慕容诗学辞版
驴背夕阳何所之，酒痕尘土满征衣。
使君言道罢官归。
三径未宜延俗客，新词惟是赠蛾眉。
从今有贴不须回。

浣溪沙 菊斋辞版寄菊菊
自重千金怜女儿，烟波一坐锦帆危。
更无暇日寄清词。
归去应多明月夜，闲来俱是好花时。
君其宁与苦留之？

浣溪沙 近日饶睡
高阁秋深啮骨寒，风翻黄叶满长安。诗书无味镜奁闲。
才断相思三五日，待销旧誓百千言。者些景况只宜眠。

金缕曲 剪发
留汝三年矣。
到今朝、付之金剪，惘然悲喜。
弱缕柔丝伤零落，拂面飘肩还坠。
谁曾惜、掌中捧起。
许以双鬟千万价，贮名园、朝暮看梳洗。
鬓边语，犹在耳。
我生为汝频频累。
换别来、花钿慵绾，镜奁怯对。
一寸青丝愁一寸，十万青丝愁几？又谁问、愁中白未。
待剪深愁从何始？莫相怜、直剪三年事。
新生发，不复尔。

沁园春 读菊斋三国战隋唐旧贴寄兄秦琼
市肆无传，史书不载，回首皆空。
剩绣苔题壁，茫茫证此；淘沙逝水，滚滚流东。
生有何凭，死谁来吊，异代风云虚拟逢。
收旗鼓，怅依然身世，泛梗飘蓬。
者番老了英雄。
更箪食谁知陋巷中。
笑兄埋金锏，学商学贾；我低翠黛，修德修容。
岁渐翻新，心犹冰雪，自识吾侪此道穷。
梅花友，待与之商略，劝嫁春风。
注：其时ID秦小妹。


鹧鸪天 寄人生辰
自识相思敛翠蛾，三年直似梦中过。
情当浓处言犹浅，恩渐深时怨已多。
天作定，奈君何？樽前为唱越人歌。
中流修得同舟渡，差胜双星隔一河。

临江仙 久无消息戏呈醉版
不恨姓名空挂版，恨他触目相思。
西山爽气想支颐。
菊花偎到谢，又泥早梅枝。
近日心情三五贴，美人芳草之辞。
从君去后少人推。
精华吾未惜，曲误却谁知。

沁园春 母病廿载，年来大渐，祈福
到不能言，犹频问痛，竟何从知。
但惶惶床侧，疑寒疑暖，方将除被，复与添衣。
未易装欢，最难止泪，怕母闻声不敢啼。
日看诊，算求医廿载，今半成医。
未遑眷顾孩儿。
渐诸事教儿自主持。
对萧萧白发，无如父老，熙熙世界，可奈儿痴。
已另为家，尚忧失恃，万一伤心何处归。
祈身在，便难祛沈痛，总莫轻离。

南乡子 开心网茉莉遇盗寄赠偷儿
雪玉满枝桠。
手种芬芳茉莉花。
烟软雾浓来正好，攲斜，小影偏教上碧纱。
折与那人家？也似侬怜此物佳。
折且由他都折取，伊呀，记把门儿带上些。

鹧鸪天 厨下作
文火频看武火焦，盐梅滋味总难调。
何辞鼎俎为伊尹，其奈鱼蔬不舜尧。
经国手，解牛庖，任贤换尽碗锅瓢。
圣人善事先言器，试与明朝更置刀。

踏莎行 午梦还儿时旧居
檐瓦苔生，门楣雨坏，皮筋跳格青砖在。
王家隔屋骂儿声，阿哥欺我诚无赖。
老太藤床，苏三起解，电台蝉噪浑无碍。
长成人立梦中听，槐阴满地浓如盖。

山花子 元夕忆童年思亡母
楚楚衣裳提赤绳，灯笼光漾水晶城。
听得游人最深处，唤儿声。
牵手一痕香尚在，劫波千丈渡初成。
相识霏霏惟碎雪，打春灯。


南乡子 美人四首其二
采葛水之滨。
一曲清歌句韵新。
惆怅中流双桨住，王孙，渐入流风渐不闻。
一带绿杨村。
西子明妃住最深。
人面桃花谁识得，春云，朝障青山暮障门。

卜算子 厦门怀菊菊
君作旅人居，我在游人众。
君去多年我复来，山海无由共。
风景尚宜君，风雨翻怜重。
悬想寒宵梦破时，一枕涛声拥。
注：菊菊旧尝客厦门十数载。


浣溪沙 劝人睡
画癖书痴避作仇，功名愿向枕中求。庾郎词笔莫深愁。
半簟蟾光铺梦径，四厢花影拥纱帱 。雨余天气似凉秋。


喝火令 石涛
故国天之北，芒鞋路出东。
王孙身世转飘蓬。
径卷残山剩水画縢中。
花鸟春勾细，园庭苔点浓。
旧家宫殿覆巢空。
最苦后来新贵作迎逢。
最苦大明寺北塔影曳疏钟。
注：石涛墓塔在扬州大明寺。

浣溪沙 怀慕容
入不言兮出不辞，五湖两桨去多时。未知别日况归期。
旧雨最思黄叔度，离愁多似贺方回。采萧采葛水之湄。

浣溪沙 谀十三
渭北江东岁月深，人间忧患各侵寻。愁边歌舞用黄金。
非雾非花劳梦想，不言不语最关心。便从相遇到如今。

壬辰秋九结月出
新篇自检续前编，闲语闲言世味阑。
几历交亲生死别，可能露电灭明观。
一身渐去梦想远，万事惟余衣食宽。
歌哭年来输少作，未妨全以薄情看。


浣溪沙 有怀
别绪无言强自排，待通音问怕相猜。敲诗拈韵句难裁。
鹏翼已抟云水去，梅枝又著雪霜开。可能相忆到尘埃。

浣溪沙 有怀
去住当时定自愁，两厢左计只休休。不能予与不能留。
天北天南今避路，春风春水昔同舟。此生缘是百年修。

西江月　途中听陈绮贞《旅行的意义》感作      
非雾非花梦寐，不言不语悲欢。从教惆怅一年年，春雨楼头初见。
白月寒潮海上，驼铃绝漠风前。多缘安置此心难，万水千山走遍。